# Проект: Выбор локации для скважины

**Описание проекта**  

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.  

**Цель**  

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.  

**Условия задачи:**

- Использовать модель линейной регрессии (остальные — недостаточно предсказуемые);
- Исследовать 500 точек при геологоразведке, выбрать 200 с наибольшими запасами для расчёта прибыли;
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей;
- Стоимость одного барреля нефти 450 рублей. Объём указан в 1000 баррелей;
- Выбрать регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди регионов, прошедших оценку рисков, выбрать один с наибольшей средней прибылью.  

**Описание данных:**  

Данные находятся в файлах `/datasets/geo_data_0.csv`, `/datasets/geo_data_1.csv`, `/datasets/geo_data_2.csv`.

*Признаки:*

`id` — уникальный идентификатор скважины;  
`f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);  
`product `— объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**Используемые библиотеки:**

- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Seaborn
- Datetime
- SciPy
- Sklearn
